<h1 align="center">
    Hash generation and pass recovery by wordlist
</h1>

<div align="center">
Все замеры проводились на процессоре AMD Ryzen 7 5800X с 8 физическими ядрами и 16 потоками.<br>
</div>

## Задание 1 (Генерация хеш-значений)

Написана программа для генерации хеш-значений для списка паролей. Программа принимает на вход текстовый файл с паролями, кодировку, хеш-функцию, количество хеш-значений в выходном файле. Если количество хеш-значений в выходном файле больше количества паролей в файле, то хеш-значения дополняются псевдослучайно.
На выходе программа создает файл с хеш-значениями.
Список поддерживаемых хеш-функций:
- MD4
- MD5
- SHA1
- SHA256
- SHA512

Доступные кодировки:
- UTF-8
- UTF-16-LE

### Пример запуска программы

```bash python hash_generator.py input_files/pass_utf-16.txt UTF-16-LE SHA512 1000 out.txt```
### Задание 2 (Восстановление паролей по словарю)
Написана программа для восстановления паролей по словарю. Программа принимает на вход текстовый файл с паролями-кандидатами, кодировку, хеш-функцию, текстовый файл с хешами. Программа работает с максимальным количеством потоков процессора.
На выходе программа выводит в консоль: пароль + найденный в файле хеш, который ему соответствует.

### Пример запуска программы

```bash python crack_password.py input_files/wordlist_utf-16.txt UTF-16-LE SHA512 out.txt```

### Скорость работы утилиты восстановления паролей по словарю
Для оценки скорости работы утилиты восстановления паролей по словарю был использован файл с 100000 хешами и файл с 100000 паролями-кандидатами.
- MD4: 1883239 кандидатов в секунду
- MD5: 3831417 кандидатов в секунду
- SHA1: 3703703 кандидатов в секунду
- SHA256: 3436426 кандидатов в секунду
- SHA512: 3636363 кандидатов в секунду


Выражается респект библиотеке passlib за реализацию NTLM алгоритма, которая в 2 раза хуже по скорости чем аналоги из hashlib.